---
published: true
layout: yee
yee_author: falconing
yee_toa: Dr. Michael Roizen and Dr. Mehmet Oz
yee_toa_url: http://www.roanoke.com/life/health/article_6d68609e-9d94-11e3-944f-001a4bcf6878.html
yee_url: http://select.yeeyan.org/view/162194/400342
title: 如何避免久坐成疾
img: yizi.gif
tags: 
  - ['健康']
description: 两项最新公布的报告非常值得关注（其中一项的调查对象是 93,000 位一天久坐长达 11 小时的中年女性；而另一项则针对 82,000 位在工作时间之外保持坐姿的时间不少于五小时的男生展开的调查），报告显示，无论是为了工作，还是在星巴克用本本刷微博，抑或坐在电视机前看一下午的体育比赛、老电影或《爱情公寓》重播，只要长时间保持坐姿，肌肉就会进入假死状态。从而使脂蛋白脂肪酶（促进新城代谢）的活动下降最多 95%。其结果就是，身体燃烧的糖分和脂肪减少，健康风险因而飙升。
---

只要留意一下，就会发现健康杀手其实在你的办公室、起居室和隔壁的咖啡店里随处可见：椅子！

事实证明，长时间保持坐姿 ，会扳动肌细胞内的生化开关，从而提高了心力衰竭的病发概率，同时使致死心脏疾病的发病率提高了 27%，致死癌症的发病率提高 21%，即使你经常保持锻炼，也是如此。

两项最新公布的报告非常值得关注（其中一项的调查对象是 93,000 位一天久坐长达 11 小时的中年女性；而另一项则针对 82,000 位在工作时间之外保持坐姿的时间不少于五小时的男生展开的调查），报告显示，无论是为了工作，还是在星巴克用本本刷微博，抑或坐在电视机前看一下午的体育比赛、老电影或《爱情公寓》重播，只要长时间保持坐姿，肌肉就会进入假死状态。从而使脂蛋白脂肪酶（促进新城代谢）的活动下降最多 95%。其结果就是，身体燃烧的糖分和脂肪减少，健康风险因而飙升。

幸运的是，久坐疾病的治疗方法很简单：只需每 30 分钟活动 2 分钟，即可唤醒肌肉（尤其是腿上的大块肌肉、臀大肌以及核心肌群）！

关于如何在工作时以及在家里做做轻松的站立运动，以下是我们的建议：

1. 设置闹钟。使用手机闹钟提醒自己偶尔需要站起来休息一下。设好闹钟，然后放在自己够不到的地方，然后闹钟响起，你就必须起身将其关闭，这时，你就可以试试以下运动。非常简单！

2. 平板支撑。我们非常喜欢这种瑜伽姿势。这个动作能同时快速活动三大肌群：你的手臂、腿部以及核心肌群。面朝下俯卧，双腿并拢，前臂放在地上。肩部到肘关节间的手臂部分保持垂直，脚趾翘起以向上推。收腹提臀。然后撑起你的身体离开地面，这样从足部到肩部保持一直线，同时颈部前倾成一线。这样最好能保持 25 秒，如果能达到 45 秒则更好；最多 2 分钟。太棒了！

3. 上厕所，或去茶水间倒一杯咖啡，与同事讨论一下工作问题。小憩一下大有助益。

4. 自我挑战一下；你能在两分钟内走多远，并按时返回办公桌前？

5. 跑楼梯。坚持爬楼梯三分钟能燃烧 29 卡路里，事实证明，办公室或家里的楼梯是最实际的运动器材，而且就在你的眼皮底下！

6. 不要坐在椅子上，坐在健身球上办公能使腿部肌肉、臀大肌以及核心肌群保持活力。每小时抽 10-15 分钟运动一次，或者每天运动两次。

7. 原地踏步。戴上你的耳机？起立，开始踏步。抬起你的膝关节！坚持踏步一分钟，然后进行下一步。

8. 起立，坐下，然后重复这一动作。背部需要挺直，而双手放在身体两侧，或者向前平举（也就是说，不得用手撑椅）。用腿部肌肉和臀大肌离开座椅，然后再次慢慢坐下。尽量多次重复这个动作。

9. 或者，也可以保持站立。当你的身体处于站立状态时，所需的能量比坐着多 30%。可以尝试使用站立式办公桌。此类产品目前市场上有售！或者采用 Mike 博士的方法：跑步机！

10. 在家时：可在放广告时休息一下。黄金档的广告时间为每小时 14 - 21 分钟，也就是说，你有足够的时间离开座椅走动一下，而且完全不会错过你最爱的电视节目。 
